# [13. 罗马数字转整数](https://leetcode.cn/problems/roman-to-integer/)

**简单**

罗马数字包含以下七种字符: `I`， `V`， `X`， `L`，`C`，`D` 和 `M`。

```
字符          数值
I             1
V             5
X             10
L             50
C             100
D             500
M             1000
```

例如， 罗马数字 `2` 写做 `II` ，即为两个并列的 1 。`12` 写做 `XII` ，即为 `X` + `II` 。 `27` 写做 `XXVII`, 即为 `XX` + `V` + `II` 。

通常情况下，罗马数字中小的数字在大的数字的右边。但也存在特例，例如 4 不写做 `IIII`，而是 `IV`。数字 1 在数字 5 的左边，所表示的数等于大数 5 减小数 1 得到的数值 4 。同样地，数字 9 表示为 `IX`。这个特殊的规则只适用于以下六种情况：

- `I` 可以放在 `V` (5) 和 `X` (10) 的左边，来表示 4 和 9。
- `X` 可以放在 `L` (50) 和 `C` (100) 的左边，来表示 40 和 90。 
- `C` 可以放在 `D` (500) 和 `M` (1000) 的左边，来表示 400 和 900。

给定一个罗马数字，将其转换成整数。

 

**示例 1:**

```
输入: s = "III"
输出: 3
```

**示例 2:**

```
输入: s = "IV"
输出: 4
```

**示例 3:**

```
输入: s = "IX"
输出: 9
```

**示例 4:**

```
输入: s = "LVIII"
输出: 58
解释: L = 50, V= 5, III = 3.
```

**示例 5:**

```
输入: s = "MCMXCIV"
输出: 1994
解释: M = 1000, CM = 900, XC = 90, IV = 4.
```

 

**提示：**

- `1 <= s.length <= 15`
- `s` 仅含字符 `('I', 'V', 'X', 'L', 'C', 'D', 'M')`
- 题目数据保证 `s` 是一个有效的罗马数字，且表示整数在范围 `[1, 3999]` 内
- 题目所给测试用例皆符合罗马数字书写规则，不会出现跨位等情况。
- IL 和 IM 这样的例子并不符合题目要求，49 应该写作 XLIX，999 应该写作 CMXCIX 。
- 关于罗马数字的详尽书写规则，可以参考 [罗马数字 - 百度百科](https://baike.baidu.com/item/罗马数字/772296)。



### 题解：

这题虽然是简单题，但是看起来真的好麻烦。

仔细想想其实也还行。

我们先用一个字典存储罗马字符和阿拉伯数字的映射；定义一个`sum`存储累加值

然后按照规则从左往右遍历整个字符串`s`；

**情况一：**根据规则如果当前字符所对应的阿拉伯数字**大于或等于**下一个字符所对应的阿拉伯数字，那么我们直接把当前字符所对应的值加到``sum`上就好了；

**情况二：**否则，我们直接用下一个字符所对应的阿拉伯数字减去当前字符所对应的阿拉伯数字的差加到`sum`上就好了

问题是，循环终止条件总是我的噩梦，呜呜呜

其实应该好好分析一下就好了：

在倒数第二个的时候，如果是情况一，那么我们还需要循环到最后一个字符，所以条件一定要包含到最后一个字符

在倒数第二个的情况，如果是情况二，最后一个直接就用到了，其实也要循环到最后一个字符，这里直接+2就好了

最终直接`count<len(s)`就好了，搞不懂为什么总不知道这个玩意。

```python
class Solution:
    def romanToInt(self, s: str) -> int:
        romaMap = {"I": 1, "V": 5, "X": 10, "L": 50, "C": 100, "D": 500, "M": 1000}
        sum = 0
        count = 0
        while count < len(s):
            if count + 1 == len(s) or romaMap[s[count]] >= romaMap[s[count + 1]]:
                sum += romaMap[s[count]]
                count += 1
            else:
                sum = sum + romaMap[s[count + 1]] - romaMap[s[count]]
                count += 2
        return sum
```

